summary="Der Datensatz dokumentiert die finanzielle Förderung verschiedener deutschsprachiger Bildungseinrichtungen (Schulen und Kindergärten) in Nordschleswig für das Jahr 2014. Er unterscheidet dabei zwischen Mitteln des Bundes und des Landes. Eine Besonderheit des Datensatzes ist die klare Trennung der Zuständigkeiten: Während die größeren Bildungseinrichtungen (Nachschule und Gymnasium) ausschließlich Bundesmittel in sechsstelliger Höhe erhielten, wurden die kleineren Einheiten (Schule Lügumkloster und Kindergärten) primär durch Landesmittel im fünfstelligen Bereich unterstützt. Auffällig ist ein potenzieller Datenfehler in der Zeile 'Gesamt:', in der die Summe der Einzelposten (414.000 + 46.000) nicht mit dem eingetragenen Gesamtwert von 460 Euro korrespondiert (erwartet wären 460.000 Euro). Die Daten weisen eine hohe Varianz auf, wobei die Bundesförderung das Gesamtvolumen dominiert. Visualisierungen sollten hier insbesondere den Vergleich zwischen Bund- und Landesanteilen sowie die Verteilung der Mittel auf die verschiedenen Einrichtungstypen (Schule vs. Kindergarten) fokussieren." columns=[Column(name='F_rderung_in_2014', unit='Text', description='Bezeichnung der geförderten Einrichtung oder Zusammenfassung der Werte. Enthält Schulen und Kindergärten.', missing_values=0, unique_values=6, most_frequent_value='1. Deutsche Nachschule Tingleff (VE)*'), Column(name='Bund_in_Euro', unit='Euro', description="Förderbetrag durch den Bund. Enthält numerische Werte oder '-' bei fehlender Bundesförderung.", missing_values=0, unique_values=4, most_frequent_value='-'), Column(name='Land_in_Euro', unit='Euro', description="Förderbetrag durch das Land. Enthält numerische Werte oder '-' bei fehlender Landesförderung.", missing_values=0, unique_values=5, most_frequent_value='-'), Column(name='Gesamt_in_Euro', unit='Euro', description='Gesamtsumme der Förderung pro Zeile. Dient als Aggregationsspalte.', missing_values=0, unique_values=6, most_frequent_value=460)]