summary="Dieser Datensatz stellt die offizielle Denkmalliste des Kreises Segeberg (Schleswig-Holstein) dar, bereitgestellt vom Landesamt für Denkmalpflege. Er umfasst 371 registrierte Kulturdenkmale. Der Datensatz ist geprägt durch eine hohe Dominanz von 'Baulichen Anlagen' (Einzeldenkmale), die ca. 76% der Einträge ausmachen. Geografisch liegt ein deutlicher Schwerpunkt auf der Stadt Bad Segeberg (65 Objekte). \n\nEin signifikanter Anteil der Daten (ca. 50% der Beschreibungen) ist als 'Alteintragung' markiert, was auf einen laufenden Prozess der Nachinventarisation gemäß dem Denkmalschutzgesetz von 2015 hinweist. Dies erklärt auch die fehlenden Werte in der Spalte 'Begründung' (ca. 24% Fehlwerte), da die systematische Begründung des Denkmalwerts bei älteren Einträgen oft noch nicht digitalisiert oder finalisiert wurde. Die Spalte 'FotoURL' weist mit 67% die höchste Lücke auf, was das Potenzial für eine visuelle Dokumentationskampagne aufzeigt. \n\nFür die Analyse sind insbesondere die Korrelationen zwischen Denkmaltyp und Begründung sowie die räumliche Clusterung in den 65 Gemeinden von Interesse. Die Datenqualität ist hinsichtlich der Pflichtfelder (Objektnummer, Typ, Gemeinde) exzellent, erfordert jedoch bei den qualitativen Beschreibungen eine Bereinigung der Platzhaltertexte für statistische Textanalysen." columns=[Column(name='Objektnummer', unit='ID (Integer)', description='Eindeutige Identifikationsnummer des Denkmals. Dient als Primärschlüssel.', missing_values=0, unique_values=371, most_frequent_value=None), Column(name='Kulturdenkmaltyp', unit='Kategorie', description='Klassifizierung des Denkmals (z.B. Bauliche Anlage, Sachgesamtheit, Gründenkmal). Bestimmt die Art des Schutzes.', missing_values=0, unique_values=6, most_frequent_value='Bauliche Anlage'), Column(name='Kreis', unit='Text', description="Verwaltungseinheit der obersten Ebene im Datensatz. Hier konstant 'Kreis Segeberg'.", missing_values=0, unique_values=1, most_frequent_value='Kreis Segeberg'), Column(name='Gemeinde', unit='Text', description='Name der Gemeinde oder Stadt, in der sich das Objekt befindet. Wichtig für die regionale Verteilung.', missing_values=0, unique_values=65, most_frequent_value='Bad Segeberg, Stadt'), Column(name='Adresse_Lage', unit='Text', description='Genaue Standortangabe (Straße, Hausnummer oder Lagebeschreibung).', missing_values=1, unique_values=249, most_frequent_value='Kirchstraße'), Column(name='Bezeichnung', unit='Text', description='Kurzbezeichnung des Objekts (z.B. Wohnhaus, Grenzstein, Kirche).', missing_values=0, unique_values=248, most_frequent_value='Wohnhaus'), Column(name='Beschreibung', unit='Text (Freitext)', description='Detaillierte bauliche und historische Beschreibung. Enthält oft Informationen zu Architekten und Baujahr.', missing_values=0, unique_values=178, most_frequent_value='Alteintragung (Aktualisierung vorgesehen)'), Column(name='Begr_ndung', unit='Kategorie (Mehrfachnennung)', description='Rechtliche Herleitung des Denkmalwerts (z.B. geschichtlich, städtebaulich, künstlerisch).', missing_values=90, unique_values=17, most_frequent_value='Geschichtlich, Städtebaulich'), Column(name='Schutzumfang', unit='Text', description='Definiert, welche Teile des Objekts geschützt sind (z.B. gesamtes Objekt, Ausstattung).', missing_values=0, unique_values=104, most_frequent_value='gesamtes Objekt'), Column(name='FotoURL', unit='URL', description='Link zum digitalen Bildarchiv des Landesamtes für Denkmalpflege.', missing_values=249, unique_values=122, most_frequent_value=None)]